يبدو أن مايورا لم تصل إلى شيء بإضافة
العمر كلون إلى الرسم. ولكنني أود أن تعرفوا
أن هذا لا بأس به. في بعض الأحيان عندما ندير تحليل
البيانات الاستكشافية
نصل إلى طرقٌ مغلقة. لنرى إذا كان باستطاعتنا
المضي قدمًا في فحص العلاقة بين عدد الأصدقاء
والعمر بإضافة متغير ثالث. لاحظنا في السابق أن
المستخدمين الإناث لديهم عدد أصدقاء أكثر في المتوسط
من المستخدمين الذكور. ومن ثم، يُحتمل أن نفكر
هل هذا بسبب انتماء المستخدمين الإناث
إلى توزيع عمر مختلف فقط؟ أو أن الاختلافات، ربما تكون
مشروطة بالعمر، هي
أكبر في الواقع. هذا رسم صندوق للأعمار
بمعلومية النوع. والآن، سأضيف الوسط الحسابي
لكل جنس إلى رسومات الصندوق باستخدام ملخص
الإحصائية. هنا
بإمكاننا رؤية المعدلات المُحددة بعلامة x
وحيث إنني استخدمت الشكل=4. وحيث إن المستخدمين الذكور
هم أقل
عمرًا، فمن المحتمل أن نفكر فعليًا أن مقارنة بسيطة
بين الذكور والإناث لا تًلتقط فروقهم الفعلية في عدد
الأصدقاء.
لنلقِ نظرة على متوسط عدد الأصدقاء بالسن والنوع بدلًا
من ذلك.
ينبغي أن يبدو معظم هذا الكود مألوفًا، وإن لم يكن
كذلك
أريد منكم طرح أي أسئلة تساوركم بشأنه
في مناقشة. عندما أشغل هذا الكود، يمكننا أن نرى
أن متوسط عدد الأصدقاء في كل مكان تقريبًا
هو أكثر عند الإناث منه عند الذكور. والآن، لدينا بعض
الاستثناءات
ويشتمل ذلك على هذه التقديرات المزعجة لمستخدمينا
الطاعنين في السن. الآن،
إنني أستخدم كلمة طاعن في السن مع علامات التنصيص هذه،
حيث إننا لسنا واثقين بشكل أكيد
عن تلك الأعمار المُقررة. ولاحظ أن المستخدمين المقررين
لأعمارهم أنهم يبلغون من العمر
70 عامًا، يملكون عدد الأصدقاء ذاته إلى حد ما، بغض
النظر
عن النوع المقرر. سيكون عليكم تتبع الرسومات ذاتها
ولكن
لنرى أولًا مدى استطاعتكم إنشاء بيانات الملخص.
ولإنشائها. تذكروا أننا بإمكاننا إنشاء بيانات التلخيص
نفسها
التابعة لهذا الرسم باستخدام مجموعة D plier.
يُمكننا تقسيم البيانات بحسب العمر والنوع
ثم نحسب المتوسط والوسط الحسابي لعدد الأصدقاء لكل
مجموعة فرعية.
في مهمة البرنامج التالية، ستكونون على وشك القيام
بذلك عن طريق
استخدام المجموعة، تلخيص وترتيب الدوال من مجموعة
dplyr.